---
lab:
  topic: Basic
  title: GitHub を使ったアジャイル計画と管理
  description: GitHub リポジトリ、プロジェクト、プロジェクト ボードを作成し、プロジェクト ボードで項目を管理する方法を学びます。
---

# GitHub を使ったアジャイル計画と管理

このラボでは、アジャイルの計画と管理に GitHub を使う方法を学びます。 GitHub リポジトリを作成し、プロジェクトを設定して、プロジェクト ボードで項目を管理します。 このラボは、GitHub を使ってアジャイル環境で作業を効果的に計画および追跡する方法を理解するのに役立つように作られています。

このラボの各タスクは前のものが基になっているので、順番に終えることが重要です。

学習内容:

- GitHub リポジトリ、プロジェクト、プロジェクト ボードを作成する
- プロジェクト ボード項目の作成と管理

このラボの所要時間は約 **40** 分です。

## 開始する前に

このラボを終えるには、次のものが必要です。

- GitHub ユーザー アカウント。 アカウントがない場合は、[新しいアカウントを作成](https://github.com/join)できます。 GitHub アカウントを作成する手順が必要な場合は、記事「[GitHub でのアカウントの作成](https://docs.github.com/get-started/quickstart/creating-an-account-on-github)」を参照してください。

## GitHub リポジトリ、プロジェクト、プロジェクト ボードを作成する

この演習では、GitHub リポジトリ、プロジェクト、プロジェクト ボードを作成します。

> **注:**  GitHub のドキュメントによれば、プロジェクトは、_GitHub での作業を計画および追跡するための、適応性のある柔軟なツールです_。 プロジェクトでは、_かんばん_ボードとして機能する_ボード_を利用できます。 かんばんは、プロジェクトの作業の状態を表すためにアジャイル環境で一般的で広く使用されているフレームワークです。

演習は次のタスクで構成されます。

- GitHub リポジトリを作成する
- GitHub のマイルストーンとイシューを作成する
- GitHub プロジェクトを作成する
- GitHub プロジェクト ボードを作成する

### GitHub リポジトリを作成する

1. Web ブラウザーを起動し、[GitHub](https://github.com) ホーム ページに移動します。
1. 認証を求められたら、GitHub ユーザー アカウントを使用してサインインします。
1. GitHub のメイン ページで、**[リポジトリ]** タブを選択し、**[新規]** を選択します。
1. **[Create a new repository]** ページで、次の操作を実行します。

   - **[所有者]** ドロップダウン リストから GitHub ユーザー アカウント名を選択します。
   - **[Repository name]** テキスト ボックスに「**`DevOpsCoreIntroRepo`**」と入力します。
   - リポジトリの表示設定を **[非公開]** に変更します。
   - **[README ファイルの追加]** のチェックボックスをオンにします。
   - **[.gitignore の追加]** ドロップダウン リストで、**[Visual Studio]** を選択します。

   > **注:**  .gitignore の詳細については、「[ファイルを無視する](https://docs.github.com/get-started/getting-started-with-git/ignoring-files)」を参照してください。

   - **[ライセンスの選択]** ドロップダウン リストで、**[MIT ライセンス]** を選びます。

   > **注:**  ライセンスの選択の詳細については、「[リポジトリのライセンス](https://docs.github.com/repositories/managing-your-repositorys-settings-and-features/customizing-your-repository/licensing-a-repository)」を参照してください。

1. **[Create repository]** (リポジトリの作成) を選択します。

### GitHub のマイルストーンとイシューを作成する

1. **[DevOpsCoreIntroRepo]** ページで、**[イシュー]** タブを選択します。

   > **注:**  新しく作成されたリポジトリに関連付けられたマイルストーンとイシューを作成します。これは、後でプロジェクト ボートを扱うときに使用されます。

1. **[イシュー]** ページの **[新しいイシュー]** ボタンの左側にある **[マイルストーン]** を選択します。
1. **[マイルストーン]** ページで、**[新しいマイルストーン]** を選択します。
1. **[New milestone]** ページで、次の操作を実行します。

   - **[タイトル]** テキスト ボックスに「**`alpha release`**」と入力します。
   - **[期限 (省略可能)]** テキスト ボックスに、現在の日付から 1 週間前の日付を入力します。
   - **[Description]** テキスト ボックスに「**`Completion of the alpha release`**」と入力します。

1. **[マイルストーンを作成]** を選択します。
1. 最後の 3 つの手順を繰り返して、現在の日付の 2 週間前を期限として**ベータ リリース**のマイルストーンを作成します。 **[Description]** テキスト ボックスに「**`Completion of the beta release`**」と入力します。
1. **[イシュー]** ページに戻り、**[新しいイシュー]** を選択します。
1. **[Add a title]** テキスト ボックスに「**`Repo README page is empty`**」と入力します。
1. **[Add a description]** テキスト ボックスに「**`Brevity might be a virtue, but this README page can really use some text`**」と入力します。
1. **[マイルストーン]** エントリの横にある歯車アイコンを選択し、ドロップダウン リストで **[アルファ リリース]** を選択します。
1. **[ラベル]** エントリの横にある歯車アイコンを選択し、ドロップダウン リストで **[バグ]** を選択します。
1. **［作成］** を選択します このイシューに、**#1** が自動的に割り当てられていることに着目してください。

### GitHub プロジェクトを作成する

1. GitHub メイン ページで、ツール バーの右側にあるアバター アイコンを選択し、ドロップダウン メニューで **[プロジェクト]** を選択します。
1. **[新しいプロジェクト]** を選択します。
1. **[テンプレートを選択]** ウィンドウで、**[チーム計画]** を選択して、**[プロジェクトの作成]** を選択します。

   > **注:**  あるいは、ゼロから始めて、テーブル、ボード、またはロードマップの形式でプロジェクトを表示することもできます。

1. 新しいプロジェクト ページで、自動生成されたプロジェクト名を選択します。 これにより、**[プロジェクト設定]** ページが自動的に表示されます。
1. **[Project name]** テキスト ボックスに「**`DevOps Core Intro Project`**」と入力します。
1. **[Short description]** テキスト ボックスに「**`Introduction to GitHub Projects`**」と入力して、**[Save changes]** を選びます。
1. **[README]** セクションに、次のテキストを入力します。

   > **注:**  **README** セクションにはシンプルな Markdown エディターが含まれており、プロジェクト用の視覚的に魅力的な README ページの作成にこれを役立てることができます。 ツール バー アイコンを使用してテキストの書式を設定し、**[プレビュー]** タブを使用して変更の結果を確認できます。 以下のテキストをコピーして README エディター セクションに貼り付けます。

   ```text
   ### Welcome to DevOps Core Intro Project ###

   **Projects are a customizable, flexible tool for planning and tracking your work.**

   To find out more, refer to GitHub documentation [about Projects](https://docs.github.com/issues/planning-and-tracking-with-projects/learning-about-projects/about-projects).
   ```

1. **[プレビュー]** を選択して、結果のページを確認します。
1. **[変更の保存]** を選択します。
1. **[Danger ゾーン]** まで下にスクロールし、プロジェクトの **[非公開]** と **[公開]** の表示設定を切り替えることができるオプションを**確認**し、プロジェクトを閉じて、プロジェクトを削除します。

   > **注:**  この時点でプロジェクトを閉じたり削除したりしないでください。 使用できるオプションのみに着目します。

1. ページの上部までスクロールして、プロジェクトへの**アクセスを管理**して、プロジェクト インターフェイスにカスタム フィールドを作成するためのオプションがあることを確認します。
1. **[<- 設定]** ラベルで左向きの矢印を選択して、**[設定]** ページを終了します。

### GitHub プロジェクト ボードを作成する

1. **[DevOps Core Intro プロジェクト]** ページで、**[バックログ]** タブの横にある下向きのキャレットを選択し、**[レイアウト]** セクションで **[ボード]** を選択します。

   > **注:**  このオプションを使用すると、テーブル、ボード、ロードマップのビューを簡単に切り替えることができます。

1. 以下のラベルが付けられた、3 つの定義済みの列で構成される結果のページを確認します。

   - **Todo** - 開始されていない項目を含む
   - **In Progress** - 作業が積極的に行われている項目を含む
   - **Done** - 完了したアイテムを含む

   > **注:**  このレイアウトは、非常に基本的なかんばんボードを表します。 各列内には個別の項目を追加できます。 列を追加することもできます。

1. 列を追加するには、**[Done]** 列の右側にある **+** アイコンを選択して、**[+ 新しい列]** を選択します。
1. **[New option]** ウィンドウの **[Label text]** テキスト ボックスに「**`Review In Progress`**」と入力し、列に割り当てる色を選択します。 **[Description]** テキスト ボックスに「**`This item is being reviewed`**」と入力し、**[Save]** を選択します。
1. 新しく追加した列の **[Review in Progress]** ラベルの横にある小さな円を選択し、これを使用して **[In Progress]** および **[Done]** 列の間にドラッグします。

## プロジェクト ボード項目の作成と管理

この演習では、プロジェクト ボードの項目を作成して管理します

> **注:**  プロジェクト ボードに項目を追加する基本的な方法は 2 つあります。 項目の下書きを作成することも、GitHub リポジトリの既存のイシューを表す項目を追加することもできます。

演習は次のタスクで構成されます。

- 下書きの項目を追加する
- イシューに基づいて項目を追加する
- 自動化設定を確認する

### 下書きの項目を追加する

1. **[DevOps Core Intro プロジェクト]** ページの **[Todo]** 列で、**[+ 項目の追加]** を選択します。

   > **注:**  自動的に表示されるテキスト ボックスに入力を開始して下書きを作成することも、ここに「**#**」と入力して、任意の GitHub リポジトリの既存のイシューを参照することもできます。 これら 2 つの手法のうちの 1 つ目から始めます。

1. テキスト ボックスに「**`Missing Wiki`**」と入力してから、キーボードの **Ctrl + Enter** キーを押します。 これにより、新しい下書きの項目が **[Todo]** 列に追加されます。
1. 新しく追加した下書きの項目で、省略記号を選択し、ドロップダウン メニューの **[イシューに変換]** を選択します。
1. **[項目の選択]** ドロップダウン リストで、**[DevOpsCoreIntroRepo]** を選択して、前の演習で作成したリポジトリに項目を追加します。 このイシューに、**#2** のラベルが自動的に付与されていることに着目してください。
1. **[Wiki が存在しない]** のイシューを選択します。
1. **[Missing Wiki #2]** ペインで、ラベルやマイルストーンなど別の構成設定がこの時点で利用できることに注意してください。
1. **[ラベルを追加]** を選択し、**[項目を選択]** ドロップダウン リストで **[拡張]** を選択します。
1. **[マイルストーンを追加]** を選択して、**[項目を選択]** ドロップダウン リストで、**[アルファ リリース]** を選択します。
1. **[Wiki が存在しない #2]** ウィンドウを閉じます。

   > **注:**  次に、別の下書きの項目を追加して、これをイシューに変換します。

1. **[DevOps Core Intro プロジェクト]** ページの **[Todo]** 列で、**[+ 項目の追加]** を選択します。
1. テキスト ボックスに「**`Additional collaborators needed`**」と入力してから、キーボードの **Ctrl + Enter** キーを押します。 これにより、新しい下書きの項目が **[Todo]** 列に追加されます。
1. 新しく追加した下書きの項目で省略記号を選択し、ドロップダウン メニューで **[issue に変換]**、**[DevOpsCoreIntroRepo]** の順に選択して、項目をレポジトリに追加します。

### イシューに基づいて項目を追加する

1. **[DevOps Core Intro プロジェクト]** ページの **[Todo]** 列で、**[+ 項目の追加]** を選択します。
1. テキスト ボックスに「**#**」と入力して、既存のリポジトリの一覧を表示します。 一覧で、**[DevOpsCoreIntroRepo]** を選択します。
1. 次に、既存のイシューの一覧で、**[リポジトリ README ページが空白 #1]** を選択します。 これにより、このイシューが自動的に **[Todo]** 列に追加されます。
1. **[リポジトリ README ページが空白]** を選択して、対応するウィンドウを表示します。
1. **[リポジトリ README ページが空白]** ウィンドウの [担当者] セクションで、**[担当者を追加...]** を選択し、**[項目を選択]** のドロップダウン リストで GitHub ユーザー名を選択し、**[リポジトリ README ページが空白]** ウィンドウを閉じます。
1. **[Todo]** 列から **[リポジトリ README ページが空白]** の項目をドラッグして、**[In Progress]** の列にドロップします。

### 自動化設定を確認する

1. **[DevOps Core Intro プロジェクト]** ページで、アバター アイコンのすぐ下にある省略記号アイコンを選択します。
1. ドロップダウン リストで、**[ワークフロー]** を選択します。
1. **[ワークフロー]** ページの左側のメニューで、既定のワークフローの一覧を確認します。 '

   > **注:**  既定では、**[閉じられた項目]** と **[マージされた pull request]** のワークフローは有効になっています。

1. **[閉じられた項目]** を選択して、ワークフローを確認します。 このワークフローにより、その項目が閉じられるたびに、イシューの状態が自動的に **[Done]** に設定されます。
1. ページの右上隅にあるアバター アイコンを選択し、ドロップダウン メニューで **[リポジトリ]** を選択します。
1. リポジトリの一覧で、**[DevOpsCoreIntroRepo]** を選択します。
1. **[README]** セクションで鉛筆アイコンを選択し、編集モードでファイルを開きます。
1. 既存の内容を次のテキストに置き換えます。

   ```text
   ### Welcome to DevOps Core Intro Project Repository ###

   **Projects are a customizable, flexible tool for planning and tracking your work.**

   To find out more, refer to GitHub documentation [about Projects](https://docs.github.com/issues/planning-and-tracking-with-projects/learning-about-projects/about-projects).
   ```

1. **[Commit changes] (変更をコミットする)** を選びます。
1. **[変更のコミット]** ウィンドウで、既定の設定をそのまま使用し、もう一度 **[変更のコミット]** を選択します。
1. **[イシュー]** タブを選択します。
1. **[リポジトリ README ページが空白]** を選択します。
1. **[リポジトリ README ページが空白 #1]** ページで、**[イシューを閉じる]** を選択します。
1. 項目を閉じることで、次の操作が実行されたことに着目してください。

   - **github-project-automation** ボットが **[DevOps Core Intro プロジェクト]** で項目を **[In Progress]** から **[Done]** に移動したことを示す追加のコメントで示されるように、項目の状態が自動的に **[Done]** に変更されました。
   - ページの **[Milestone]** セクションの緑色の水平バーで示されているように、**アルファ リリース** マイルストーンが 50% 完了とマークされました。

   > **注:**  変更が表示されない場合は、ページを更新します。

1. これを確認するには、**[DevOps Core Intro プロジェクト]** のボード ビューに戻り、**[リポジトリ README ページが空白]** の項目が **[Done]** 列に表示されていることを確認します。

## リソースをクリーンアップする

GitHub リポジトリとプロジェクトは参照およびポートフォリオ アイテムとして引き続き使用できるので、この演習のすべてのリソースはクリーンアップする必要はありません。

リポジトリを削除したい場合は、次のドキュメントのようにしてできます: 「[リポジトリの削除](https://docs.github.com/repositories/creating-and-managing-repositories/deleting-a-repository)」。
