---
lab:
  topic: Intermediate
  title: 開発者セルフサービス用に Microsoft Dev Box を実装する
  description: 開発者セルフサービスのシナリオ用に基本的な Microsoft Dev Box 環境を実装する方法を学びます。
---

# 開発者セルフサービス用に Microsoft Dev Box を実装する

このラボでは、Microsoft Dev Box 環境を実装して開発者セルフサービス機能を提供する方法を学びます。 デベロッパー センターの作成、開発ボックスの定義の構成、プロジェクトとプールの設定、Microsoft がホストするネットワークを使用した開発者エクスペリエンスの評価を行います。

学習内容:

- Microsoft Dev Box 環境を作成して構成する
- 開発ボックスの定義とプロジェクトを設定する
- Microsoft がホストするネットワークを使用して開発ボックス プールを構成する
- さまざまなロールのアクセス許可を管理する
- 開発者エクスペリエンスを評価する

このラボの所要時間は約 **30** 分です。

## 開始する前に

このラボを終えるには、次のものが必要です。

- 少なくとも共同作成者レベルのアクセス権を持っている Azure サブスクリプション。 まだお持ちでない場合は、[サインアップ](https://azure.microsoft.com/)できます。
- ユーザーとグループを作成するための適切なアクセス許可を持つ Microsoft Entra テナント
- Azure サブスクリプションと同じ Microsoft Entra テナントに関連付けられている Microsoft Intune サブスクリプション
- GitHub ユーザー アカウント。 アカウントがない場合は、[新しいアカウントを作成](https://github.com/join)できます。 GitHub アカウントを作成する手順が必要な場合は、記事「[GitHub でのアカウントの作成](https://docs.github.com/get-started/quickstart/creating-an-account-on-github)」を参照してください。

## ラボ環境を準備します

> **注:**  このラボでは、Microsoft Entra のユーザーとグループを作成して、Microsoft Dev Box のデプロイでさまざまなロールをシミュレートします。 お使いのテナントに適切なテスト ユーザーとグループが既にある場合は、ユーザー作成手順をスキップし、それに応じて手順を調整できます。

### Microsoft Entra のユーザーとグループを作成する

1. Web ブラウザーを起動し、Microsoft Entra 管理センター (`https://entra.microsoft.com`) に移動します。
1. メッセージが表示されたら、テナントでのグローバル管理者アクセス許可を持つ Microsoft Entra アカウントを使ってサインインします。
1. Microsoft Entra 管理センターの左側のナビゲーション ウィンドウで、**[Entra ID]** を展開して **[グループ]** を選びます。
1. **[グループ | すべてのグループ]** ページで、**[+ 新しいグループ]** を選びます。
1. **[新しいグループ]** ページで、次の設定を指定して **[作成]** を選びます。

   | 設定     | 値                                 |
   | ----------- | ------------------------------------- |
   | グループの種類  | **Security**                          |
   | グループ名  | **DevCenter_Platform_Engineers**      |
   | 説明 | **デベロッパー センターのプラットフォーム エンジニア** |

1. 前の手順を繰り返して、さらに 2 つのグループを作成します。

   - **DevCenter_Dev_Leads** (開発チーム リーダー)
   - **DevCenter_Dev_Users** (開発者)

1. Microsoft Entra 管理センターの左側のナビゲーション ウィンドウで、**[Entra ID]** を展開して **[ユーザー]** を選びます。
1. **[ユーザー | すべてのユーザー]** ページで、**[+ 新しいユーザー]**、**[新しいユーザーの作成]** の順に選びます。
1. **[新しいユーザー]** ページで、次の設定を指定して **[作成]** を選びます。

   | 設定                | 値                                |
   | ---------------------- | ------------------------------------ |
   | ユーザー プリンシパル名    | **platformegineer01@yourdomain.com** |
   | [表示名]           | **プラットフォーム エンジニア 01**             |
   | パスワードの自動生成 | **Enabled**                          |
   | 有効なアカウント        | **Enabled**                          |

   > **注:**  `yourdomain.com` を実際のドメイン名に置き換えます。 後で使うため、自動生成されたパスワードを記録しておきます。

1. 前の手順を繰り返して、さらに 2 人のユーザーを作成します。

   - **devlead01@yourdomain.com** (開発リーダー 01)
   - **devuser01@yourdomain.com** (開発者ユーザー 01)

1. ユーザーをそれぞれのグループに追加します。
   - **platformegineer01** を **DevCenter_Platform_Engineers** に追加します
   - **devlead01** を **DevCenter_Dev_Leads** に追加します
   - **devuser01** を **DevCenter_Dev_Users** に追加します

### 必要な GitHub リポジトリをフォークする

1. 新しいブラウザー タブを開き、[https://github.com/microsoft/devcenter-catalog](https://github.com/microsoft/devcenter-catalog) に移動します。
1. メッセージが表示されたら、ご自分のアカウントで GitHub にサインインします。
1. **[Fork]** を選んで、ご自分の GitHub アカウントにリポジトリのフォークを作成します。

## Microsoft Dev Box 環境を実装する

この演習では、Microsoft が提供する一連の機能を利用して、Microsoft Dev Box 環境を実装します。 このアプローチの主眼は、Microsoft がホストするネットワークを使って、機能的な開発者セルフサービス ソリューションの構築に伴う作業を最小限に抑えることです。

演習は次のタスクで構成されます。

- デベロッパー センターを作成する
- デベロッパー センターの設定を確認する
- 開発ボックス定義を作成する
- プロジェクトの作成
- 開発ボックス プールを作成する
- 権限の構成
- 開発ボックスを評価する

### デベロッパー センターを作成する

このタスクでは、このラボの全体を通して使用する Azure デベロッパー センターを作成します。 デベロッパー センターは、事前構成されたスケーラブルな開発環境およびデプロイ環境の作成と管理を一元化し、ソフトウェア開発チームのコラボレーションとリソース活用を最適化する、プラットフォーム エンジニアリング サービスです。

1. Web ブラウザーを開始し、Azure portal (`https://portal.azure.com`) にアクセスします。
1. 認証を求められたら、ご自分の Microsoft Entra ユーザー アカウントを使ってサインインします。
1. Azure portal の **[検索]** テキスト ボックスで、「**`Dev centers`**」を検索して選択します。
1. **[デベロッパー センター]** ページで、**[+ 作成]** を選択します。
1. **[デベロッパー センターの作成]** ページの **[基本]** タブで、以下の設定を指定し、**[次へ: 設定]** を選択します。

   | 設定                                                                 | 値                                                        |
   | ----------------------------------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
   | サブスクリプション                                                            | このラボで使用している Azure サブスクリプションの名前 |
   | リソース グループ                                                          | **新しい**リソース グループ **rg-devcenter-basic** の名前  |
   | Name                                                                    | **devcenter-basic**                                          |
   | 場所                                                                | **(米国) 米国東部**                                             |
   | クイック スタート カタログを添付する: Azure デプロイ環境の定義 | Enabled                                                      |
   | クイック スタート カタログを添付する: 開発ボックスのカスタマイズ タスク              | 無効                                                     |

1. **[デベロッパー センターの作成]** ページの **[設定]** タブで、以下の設定を指定し、**[レビューと作成]** を選択します。

   | 設定                                    | Value   |
   | ------------------------------------------ | ------- |
   | プロジェクトごとにカタログを有効にする                | Enabled |
   | プロジェクトで Microsoft がホストするネットワークを許可する | Enabled |
   | Azure Monitor エージェントのインストールを有効にする    | Enabled |

   > **注:** 設計上、デベロッパー センターにアタッチされているカタログのリソースは、その中のすべてのプロジェクトで使用できます。 設定 **[プロジェクトごとにカタログを有効にする]** を使うと、任意に選択したプロジェクトに追加のカタログをアタッチすることもできます。

   > **注:** 開発ボックスは、環境内のリソースと通信する必要があるかどうかに応じて、独自の Azure サブスクリプション内の仮想ネットワークまたは Microsoft がホストする仮想ネットワークに接続できます。 このような必要がない場合は、**[プロジェクトで Microsoft がホストするネットワークを許可する]** 設定を有効にすると、開発ボックスを Microsoft がホストするネットワークに接続するオプションが導入され、管理と構成のオーバーヘッドが効果的に最小限に抑えられます。

   > **注:** **[Azure Monitor エージェントのインストールを有効にする]** 設定では、デベロッパー センターのすべての開発ボックスで Azure Monitor エージェントのインストールが自動的にトリガーされます。

1. **[レビューと作成]** タブで、検証が完了するのを待ち、**[作成]** を選択します。

   > **注:** プロジェクトがプロビジョニングされるまで待ってください。 プロジェクトの作成には約 1 分かかります。

1. **[デプロイが完了しました]** ページで、 **[リソースに移動]** を選択します。

### デベロッパー センターの設定を確認する

このタスクでは、前のタスクで作成したデベロッパー センターの基本的な構成設定を確認します。

1. Azure portal が表示されている Web ブラウザーの **[devcenter-basic]** ページの左側にある縦のナビゲーション メニューで、**[環境の構成]** セクションを展開して、**[カタログ]** を選びます。
1. **[devcenter-basic | カタログ]** ページで、GitHub リポジトリ `https://github.com/microsoft/devcenter-catalog.git` を指し示す **quickstart-environment-definitions** カタログでデベロッパー センターが構成されていることを確認します。
1. **[ステータス]** 列に **[同期成功]** エントリがあることを確認します。 そうでない場合は、次の一連の手順を使用してカタログを再作成します。

   1. 自動生成されたカタログ エントリ **quickstart-environment-definitions** の横にあるチェック ボックスをオンにし、ツール バーの **[削除]** を選択します。
   1. **[devcenter-basic | カタログ]** ページで、**[+ 追加]** を選びます。
   1. **[カタログの追加]** ペインで、**[名前]** テキスト ボックスに「**`quickstart-environment-definitions-fix`**」と入力し、**[カタログの場所]** セクションで **[GitHub]** を選択し、**[認証の種類]** で **[GitHub アプリ]** を選択し、**[このカタログを自動的に同期する]** チェックボックスをオンのままにして **[GitHub でサインイン]** を選択します。
   1. **[GitHub でサインイン]** ウィンドウで、GitHub 資格情報を入力し、**[サインイン]** を選択します。

      > **注:** この GitHub 資格情報を使用すると、<https://github.com/microsoft/devcenter-catalog> のフォークとして作成された GitHub リポジトリにアクセスできます。

   1. メッセージが表示されたら、**[Microsoft デベローッパー センターを承認する]** ウィンドウで **[Microsoft デベローッパー センターを承認する]** を選択します。
   1. **[カタログの追加]** ペインに戻って、**[リポジトリ]** ドロップダウン リストで **devcenter-catalog** を選択し、**[ブランチ]** ドロップダウン リストの **[既定のブランチ]** エントリを受け入れ、**[フォルダー パス]** に「**`Environment-Definitions`**」と入力し、**[追加]** を選択します。
   1. **[devcenter-basic | カタログ]** ページに戻り、**[状態]** 列のエントリを監視して同期が正常に完了したことを確認します。

1. **[devcenter-basic | カタログ]** ページで、**[quickstart-environment-definitions-fix]** エントリを選びます。
1. **[quickstart-environment-definitions-fix]** ページで、事前定義された環境定義の一覧を確認します。

   > **注:** 各エントリは、GitHub リポジトリ `https://github.com/microsoft/devcenter-catalog.git` の **Environment-Definitions** フォルダーのそれぞれのサブフォルダーで定義された Azure デプロイ環境の定義を表します。

   > **注:** デプロイ環境は、環境定義と呼ばれるテンプレートで定義された Azure リソースのコレクションです。 開発者はこの定義を使用して、ソリューションをホストするインフラストラクチャをデプロイできます。 Azure デプロイ環境の詳細については、Microsoft Learn の記事「[Azure Deployment Environments とは](https://learn.microsoft.com/azure/deployment-environments/overview-what-is-azure-deployment-environments)」をご覧ください。

### 開発ボックス定義を作成する

このタスクでは、開発ボックス定義を作成します。 その目的は、一貫性のあるカスタマイズされた開発環境 (開発ボックスという) を作成するためのブループリントとして機能するオペレーティング システム、ツール、設定、およびリソースを定義することです。

1. Azure portal が表示されている Web ブラウザーの **[devcenter-basic]** ページの左側にある縦のナビゲーション メニューで、**[開発ボックスの構成]** セクションを展開し、**[開発ボックス定義]** を選びます。
1. **[devcenter-basic | 開発ボックス定義]** ページで、**[+ 作成]** を選びます。
1. **[開発ボックス定義の作成]** ページで、以下の設定を指定し、**[作成]** を選択します。

   | 設定            | 値                                                                                                       |
   | ------------------ | ----------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
   | 名前               | **devbox-definition-basic**                                                                                 |
   | Image              | **Visual Studio 2022 Enterprise on Windows 11 Enterprise + Microsoft 365 Apps 24H2 \| 休止状態がサポートされています** |
   | イメージ バージョン      | **最新**                                                                                                  |
   | Compute            | **8 vCPU、32 GB RAM**                                                                                       |
   | Storage            | **256 GB SSD**                                                                                              |
   | 休止状態を有効にする | Enabled                                                                                                     |

   > **注:** 開発ボックス定義が作成されるまで待ってください。 これにかかる時間は 1 分未満です。

### デベロッパー センター プロジェクトを作成する

このタスクでは、デベロッパー センター プロジェクトを作成します。 通常、デベロッパー センター プロジェクトは、組織内の開発プロジェクトに対応しています。 たとえば、基幹業務アプリケーションの開発用のプロジェクトと、会社の Web サイトの開発用の別のプロジェクトを作成できます。 デベロッパー センター内のすべてのプロジェクトが、同じ開発ボックス定義、ネットワーク接続、カタログ、コンピューティング ギャラリーを共有します。 プロジェクト管理者とアクセス許可の要件が異なる複数の開発プロジェクトがある場合は、複数のデベロッパー センター プロジェクトを作成することを検討してください。

1. Azure portal が表示されている Web ブラウザーの **[devcenter-basic]** ページの左側にある縦のナビゲーション メニューで、**[管理]** セクションを展開し、**[プロジェクト]** を選びます。
1. **[devcenter-basic | プロジェクト]** ページで、**[+ 作成]** を選びます。
1. **[プロジェクトの作成]** ページの **[基本]** タブで、以下の設定を指定し、**[次へ: 開発ボックスの設定]** を選びます。

   | 設定        | 値                                                        |
   | -------------- | ------------------------------------------------------------ |
   | サブスクリプション   | このラボで使用している Azure サブスクリプションの名前 |
   | リソース グループ | **rg-devcenter-basic**                                       |
   | デベロッパー センター     | **devcenter-basic**                                          |
   | Name           | **devcenter-project-basic**                                  |
   | 説明    | **基本デベロッパー センター プロジェクト**                                 |

1. **[プロジェクトの作成]** ページの **[開発ボックスの設定]** タブで、以下の設定を指定して、**[次へ: カタログ]** を選びます。

   | 設定                 | Value |
   | ----------------------- | ----- |
   | Dev Box の制限を有効にする   | はい   |
   | 開発者あたりの Dev Box 数 | **2** |

1. **[プロジェクトを作成]** ページの **[カタログ]** タブで、以下の設定を指定し、**[レビューと作成]** を選択します。

   | 設定                            | Value   |
   | ---------------------------------- | ------- |
   | デプロイ環境の定義 | Enabled |
   | イメージ定義                  | Enabled |

1. **[プロジェクトの作成]** ページの **[確認と作成]** タブで、**[作成]** を選びます。

   > **注:** プロジェクトが作成されるまで待ってください。 これにかかる時間は 1 分未満です。

1. **[デプロイが完了しました]** ページで、 **[リソースに移動]** を選択します。

### 開発ボックス プールを作成する

このタスクでは、前のタスクで作成したデベロッパー センター プロジェクトに開発ボックス プールを作成します。 開発ボックス プールは、開発ボックス ユーザーが開発ボックスを作成するのに使用します。 開発ボックス プールは、開発ボックス定義とネットワーク接続をリンクします。 このラボでは、Microsoft がホストする接続を使います。これにより、管理と構成のオーバーヘッドが最小限になります。 ネットワーク接続によって、開発ボックスがホストされる場所と、他のクラウドやオンプレミスのリソースへのそのアクセスが決まります。 さらに、開発ボックスの実行コストを削減するために、事前に定義された時刻に毎日シャットダウンするように開発ボックス プールを構成できます。

1. Azure portal が表示されている Web ブラウザーの **[devcenter-project-basic]** ページの左側にある縦のナビゲーション メニューで、**[管理]** セクションを展開し、**[開発ボックス プール]** を選びます。
1. **[devcenter-project-basic | 開発ボックス プール]** ページで、**[+ 作成]** を選びます。
1. **[開発ボックス プールの作成]** ページの **[基本]** タブで、以下の設定を指定し、**[作成]** を選択します。

   | 設定                                                                                                           | 値                                    |
   | ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ---------------------------------------- |
   | 名前                                                                                                              | **devbox-pool-basic**                    |
   | Definition                                                                                                        | **devbox-definition-basic**              |
   | ネットワーク接続                                                                                                | **Microsoft ホステッド ネットワークにデプロイする** |
   | リージョン                                                                                                            | **(米国) 米国東部**                         |
   | シングル サインオンの有効化                                                                                             | Enabled                                  |
   | Dev box Creator Privileges (開発ボックス作成者の特権)                                                                                        | **ローカル管理者**                  |
   | 自動停止を有効にする                                                                                      | Enabled                                  |
   | 停止時刻                                                                                                         | **07:00 PM**                             |
   | タイム ゾーン                                                                                                         | 現在使用しているタイム ゾーン                   |
   | 切断時の休止状態を有効にする                                                                                    | Enabled                                  |
   | 猶予時間 (分)                                                                                           | **60**                                   |
   | この組織に Azure ハイブリッド特典 ライセンスがあり、このプール内のすべての開発ボックスに適用されることを確認しました | Enabled                                  |

   > **注:** 開発ボックス プールが作成されるまで待ってください。 これには 2 分ほどかかる場合があります。

### 権限の構成

このタスクでは、ラボ環境でプロビジョニングされている 3 つの Microsoft Entra セキュリティ プリンシパルに、Microsoft 開発ボックス関連の適切なアクセス許可を割り当てます。 このセキュリティ プリンシパルは、プラットフォーム エンジニアリング シナリオにおける一般的な役割に対応しています。

| User              | グループ                        | 役割                  |
| ----------------- | ---------------------------- | --------------------- |
| platformegineer01 | DevCenter_Platform_Engineers | プラットフォーム エンジニア     |
| devlead01         | DevCenter_Dev_Leads          | 開発チーム リーダー |
| devuser01         | DevCenter_Dev_Users          | 開発者             |

Microsoft Dev Box では、プロジェクト レベルの機能へのアクセスを管理するのに、Azure ロールベースのアクセス制御 (Azure RBAC) に依存しています。 プラットフォーム エンジニアは、デベロッパー センター、カタログ、プロジェクトの作成と管理を完全に制御できる必要があります。 これには、他のユーザーにアクセス許可を委任する機能も必要かどうかに応じて、所有者ロールまたは共同作成者ロールが実質的に必要です。 開発チームのリーダーには、Microsoft Dev Box プロジェクトで管理タスクを実行できるようになる、デベロッパー センターのプロジェクト管理者ロールを割り当てる必要があります。 開発ボックス ユーザーは、自分が所有する開発ボックスを作成および管理できる必要があります。これらは、開発ボックス ユーザー ロールに関連付けられています。

> **注:** まず、プラットフォーム エンジニアのユーザー アカウントを入れるための Microsoft Entra グループにアクセス許可を割り当てます。

1. Azure portal が表示されている Web ブラウザーで、 **[devcenter-basic]** ページに移動し、左側の縦のナビゲーション メニューで **[アクセス制御 (IAM)]** を選びます。
1. **[devcenter-basic | アクセス制御 (IAM)]** ページで、**[+ 追加]** を選び、ドロップダウン リストで **[ロールの割り当ての追加]** を選びます。
1. **[ロールの割り当ての追加]** ページの **[ロール]** タブで、**[特権管理者ロール]** タブを選択し、ロールの一覧で **[所有者]** を選択して、最後に **[次へ]** を選択します。
1. **[ロールの割り当ての追加]** ページの **[メンバー]** タブで、**[ユーザー、グループ、またはサービス プリンシパル]** オプションが選ばれていることを確認し、**[+ メンバーの選択]** を選びます。
1. **[メンバーの選択]** ペインで、「**`DevCenter_Platform_Engineers`**」を検索して選び、**[選択]** を選びます。
1. **[ロールの割り当ての追加]** ページの **[メンバー]** タブに戻り、**[次へ]** を選択します。
1. **[ロールの割り当ての追加]** ページの **[条件]** タブの **[ユーザーが実行できる操作]** セクションで、オプション **[ユーザーがすべてのロールを割り当てることを許可する (高い特権)]** を選択し、**[次へ]** を選択します。
1. **[ロールの割り当ての追加]** ページの **[確認と割り当て]** タブで、**[確認と割り当て]** を選択します。

   > **注:** 次に、開発チーム リーダーのユーザー アカウントを入れるための Microsoft Entra グループにアクセス許可を割り当てます。

1. **[devcenter-basic | アクセス制御 (IAM)]** ページに戻り、左側の縦のナビゲーション メニューで **[管理]** セクションを展開して **[プロジェクト]** を選び、プロジェクトの一覧で **devcenter-project-basic** を選びます。
1. **[devcenter-project-basic]** ページの左側の縦のナビゲーション メニューで、**[アクセス制御 (IAM)]** を選びます。
1. **[devcenter-project-basic | アクセス制御 (IAM)]** ページで、**[+ 追加]** を選び、ドロップダウン リストで **[ロールの割り当ての追加]** を選びます。
1. **[ロールの割り当ての追加]** ページの **[ロール]** タブで、**[職務ロール]** タブが選択されていることを確認し、ロールの一覧で **[DevCenter Project Admin]** を選択し、**[次へ]** を選択します。
1. **[ロールの割り当ての追加]** ページの **[メンバー]** タブで、**[ユーザー、グループ、またはサービス プリンシパル]** オプションが選ばれていることを確認し、**[+ メンバーの選択]** を選びます。
1. **[メンバーの選択]** ペインで、「**`DevCenter_Dev_Leads`**」を検索して選び、**[選択]** を選びます。
1. **[ロールの割り当ての追加]** ページの **[メンバー]** タブに戻り、**[次へ]** を選択します。
1. **[ロールの割り当ての追加]** ページの **[確認と割り当て]** タブで、**[確認と割り当て]** を選択します。

   > **注:** 最後に、開発者ユーザー アカウントを入れるための Microsoft Entra グループにアクセス許可を割り当てます。

1. **[devcenter-project-basic | アクセス制御 (IAM)]** ページに戻って **[+ 追加]** を選び、ドロップダウン リストで **[ロールの割り当ての追加]** を選びます。
1. **[ロールの割り当ての追加]** ページの **[ロール]** タブで、**[職務ロール]** タブが選択されていることを確認し、ロールの一覧で **[DevCenter Dev Box Users]** を選択し、**[次へ]** を選択します。
1. **[ロールの割り当ての追加]** ページの **[メンバー]** タブで、**[ユーザー、グループ、またはサービス プリンシパル]** オプションが選ばれていることを確認し、**[+ メンバーの選択]** を選びます。
1. **[メンバーの選択]** ペインで、「**`DevCenter_Dev_Users`**」を検索して選び、**[選択]** を選びます。
1. **[ロールの割り当ての追加]** ページの **[メンバー]** タブに戻り、**[次へ]** を選択します。
1. **[ロールの割り当ての追加]** ページの **[確認と割り当て]** タブで、**[確認と割り当て]** を選択します。

### 開発ボックスを評価する

このタスクでは、Microsoft Entra 開発者ユーザー アカウントを使用して開発ボックス機能を評価します。

1. Web ブラウザーのシークレット/プライベート モードを開始し、Microsoft Dev Box 開発者ポータル (`https://aka.ms/devbox-portal`) にアクセスします。
1. サインインを求められたら、**devuser01** ユーザー アカウントの資格情報を指定します。
1. Microsoft Dev Box 開発者ポータルの **[ようこそ、devuser01 さん]** ページで、**[+ 新しい開発ボックス]** を選択します。
1. **[開発ボックスを追加する]** ペインの **[名前]** ボックスに「**`devuser01box01`**」と入力します。
1. プロジェクト名、開発ボックス プールの仕様、休止状態サポートの状態、スケジュールされたシャットダウンのタイミングなど、**[開発ボックスを追加する]** ペインに表示されるその他の情報を確認します。 さらに、カスタマイズを適用するオプションと、開発ボックスの作成に最大 65 分かかる可能性があることを示す通知に注意してください。

   > **注:** 開発ボックスの名前は、プロジェクト内で一意である必要があります。

1. **[開発ボックスを追加する]** ペインで、**[作成]** を選択します。

   > **注:** 開発ボックスが作成されるまで待つ必要はありません。 開発ボックスがバックグラウンドでプロビジョニングされている間に、クリーンアップ セクションを続けることができます。

1. 開発ボックスが完全にプロビジョニングされて実行されたら、**アプリ経由で接続**するオプションを選択して接続します。

   > **注:** 開発ボックスへの接続は、リモート デスクトップ Windows アプリ、リモート デスクトップ クライアント (mstsc.exe)、または直接 Web ブラウザー ウィンドウ内で確立できます。

1. **[このサイトが Microsoft リモート接続センターを開こうとしています]** というタイトルのプロンプトが表示されたら、**[開く]** を選択します。 すると、開発ボックスへのリモート デスクトップ セッションが自動的に開始されます。
1. 資格情報の入力を求められたら、**devuser01** アカウントのユーザー名とパスワードを指定して認証を行います。
1. 開発ボックスへのリモート デスクトップ セッション内で、その構成に Visual Studio 2022 および Microsoft 365 アプリのインストールが含まれていることを確認します。

   > **注:** 最初に **[お使いの Dev Box]** インターフェイスにある省略記号を選択し、次にカスケード メニューから **[シャットダウン]** を選択することで、Microsoft Dev Box 開発者ポータルから開発ユーザーとして直接開発ボックスをシャットダウンできます。 または、プラットフォーム エンジニアまたは開発チームのリーダーとして、対応するデベロッパー センター プロジェクトの **[開発ボックス プール]** セクションから開発ボックスのライフサイクルを制御できます。

## リソースをクリーンアップする

これで演習が完了したので、不要なリソース使用を避けるために、作成したクラウド リソースを削除してください。

1. お使いのブラウザーで Azure portal ([https://portal.azure.com](https://portal.azure.com)) に移動し、メッセージに応じて Azure 資格情報を使用してサインインします。
1. 作成したリソース グループに移動し、この演習で使用したリソースの内容を表示します。
1. ツール バーの **[リソース グループの削除]** を選びます。
1. リソース グループ名を入力し、削除することを確認します。

> **注:** リソース グループを削除すると、その中のすべてのリソースが削除されます。 この演習で既存のリソース グループを選択した場合は、この演習の範囲外にある既存のリソースも削除されます。

GitHub リポジトリまたはプロジェクトは参照およびポートフォリオ アイテムとして引き続き使用できるので、これらをクリーンアップする必要はありません。

リポジトリを削除したい場合は、次のドキュメントのようにしてできます: 「[リポジトリの削除](https://docs.github.com/repositories/creating-and-managing-repositories/deleting-a-repository)」。
